a vida econômica desse desse veículo é muito grande,
mas para o meu critério é só o período que ela vai, tá aqui dentro,
então é isso que eu adoto como metodologia e como os critérios de
vida útil de v de valor residual de valor contábil de valor depreciado,
tá,
terrenos e edifícios são ativos separáveis,
que são contabilizados separadamente,
mesmo quando sejam adquiridos conjuntamente.
Foi lá comprou o prédio,
comprei uma sede nova, tem o terreno e tem a edificação.
Edificação deprecia terreno, não, né?
Se o custo do terreno incluir custos de desmontagem,
remoção e restauração do local,
essa porção do valor contábil do terreno é depreciada durante
o período de benefícios obtidos com incorrer desse custo.
Bom que que acontece pessoal.
Se por algum motivo eu tive que
fazer alguma movimentação naquele terreno específico,
depois eu vou ter que tirar
todo o custo que eu tive na preparação daquele terreno,
aí pra ele voltar como ele estava.
Isso é o que isso é depreciado, vou lá e aluga um terreno e construa um prédio em cima.
O prédio tem a vida útil,
mas o valor de desmontar e tudo mais pra voltar o terreno
do jeito que tava também tem que ser considerado nesse cálculo.
O valor residual e a vida útil de um ativo
são revisados pelo menos ao final de cada exercício.
Tem que olhar pro artigo e cê tá em dois meses.
Ah, estimei trezentos mil quilômetros Moça,
esse primeiro ano rodou cinquenta mil.
É isso mesmo?
Não, não tá beleza,
vai continuar mantendo e não vi que ele tá
perdendo o valor que eu preciso refazer os cálculos,
tá O método de depreciação utilizado reflete o padrão de
consumo pela entidade dos benefícios econômicos futuros que que é isso
é o padrão de consumo ou linear ou quilômetro,
roda rodado ou hora trabalhada ou unidade produzida.
Vários métodos de apreciação podem ser
utilizados pra apropriar de forma sistemática
o valor depreciado de um antigo ao longo de sua vida útil.
Tais MS incluem método da linha reta, métodos,
saldos decrescentes e o médio de unidades produzidas.
A entidade seleciona o método que melhor reflita o padrão
do consumo dos benefícios futuros esperados incorporados ao ativo.
Esse método é aplicado consistentemente em períodos,
a não ser que exista alteração nesse padrão.
É aquilo que eu falei.
A empresa vai refletir sobre o critério que ela acha mais ideal, se é o linear ou
e se é basicamente das horas trabalhadas, as unidades produzidas,
que são os critérios que a gente mais vê no dia-a-dia tá,
o valor de um eta do ativo pode ser baixado por aquisição de
sua alienação ou quando não há
expectativa de benefícios econômicos vindo deste bem
ganhos ou perdas decorrentes de baixa de O item
do ativo imobilizado deve ser reconhecido como resultado.
Quando o item é baixado os ganhos não devem ser classificados como receita de venda.
Ele é classificado lá Nos outros resultados tinha um veículo, por exemplo.
Ah, tinha um veículo que ele tava lá, uma caminhonete.
Tava o valor contábil que que é o valor contábil, o valor do bem, o custo,
menos o de menos a depreciação.
Vamos imaginar que ele tava o valor contábil de sessenta.
A caminhonete era segurada, roubou ela aí o seguro foi depositou setenta mil.
Eu tive um ganho de dez,
os setenta. Não vou registrar na receita bruta receita de vendas.
Eu vou lá embaixo, na BR e e registrar receita de seguros.
Recuperação de seguro, né?
Recuperação de sinistro e V e baixa A caminhonete no mesmo grupo,
de tal forma que ele vai refletir um resultado só de dez.
A importância a receber pela alienação de um item do
ativo deve ser reconhecida inicialmente pelo seu valor justo.
Se este pagamento for a prazo,
a consideração da consideração recebida deve ser
reconhecida inicialmente pelo valor equivalente à vista.
Se eu vendi a prazo um determinado imobilizado por um terceiro e cobrei um juros,
eu tenho que tirar o efeito do juros.
Tá
aí os juros.
Eu vou reconhecendo a medida que o tempo for passando por uma receita financeira
pessoal,
vamos imaginar uma situação específica de um item do
ativo imobilizado que a gente fez uma aquisição,
mas com um prazo muito alongado pra pagamento, então teve um juros,
então tem um ajuste, a valor presente só pra gente exercitar e entender melhor.
E junto com isso ainda tem crédito de impostos.
Vamos pensar da seguinte forma Olha só
eh beleza, beleza, beleza.
Em quinze do dez foi efetuada a aquisição de um veículo de
transporte coletivo de pessoas com prazo por pagamento de quatrocentos dias.
Daqui quatrocentos dias, eu vou pagar beleza.
O custo de aquisição pra daqui quatrocentos e quatrocentos
dias foi um milhão duzentos e trinta e cinco.
Se tivesse sido à vista, ele seria um milhão e cem
em cima desse valor eu tenho o que pessoal? Oh
duzentos e vinte e dois mil e trezentos m s vinte mil,
trezentos e setenta e sete cinquenta de PIS noventa e três mil de COFINS.
O valor residual é de dezessete e meio,
então vamos imaginar a seguinte situação Oh,
qual que é o meu custo
de aquisição? Um ajuste a valor presente do meu IMO, do desse meu veículo,
então ele custou, vou pagar um milhão, duzentos e trinta e cinco,
mas eu tenho um custo de aquisição à vista, seria um milhão e cem,
então eu tenho cento e trinta e cinco mil de juros futuros.
Como que a gente vai registrar isso aqui?
Oh, eu vou registrar no meu ativo não circulante veículo um milhão,
duzentos e trinta e cinco fornecedores a pagar um milhão duzentos e trinta e cinco.
Só que o seguinte a norma diz Olha, se tiver um prazo muito alongado,
eu tenho um ajuste a valor presente e eu tenho que tirar o efeito dos juros,
credito aqui na minha,
nos meus veículos cento e trinta e cinco mil e debito em
encargos financeiros redutor do fornecedor Cento e trinta e cinco mil.
Então qual? Que é o valor que fica no meu veículo?
Um duzentos e trinta e cinco mil cento e trinta e cinco Qual?
Que é o saldo que fica no fornecedor?
Precisa pagar um duzentos e trinta e cinco mais cento e trinta e cinco, ou seja,
um milhão e cem cada um?
Bom, Então qual que é o custo do meu imobilizado?
O custo do meu imobilizado é um milhão e cem
menos os duzentos e vinte e dois menos o PIS,
menos a COFINS.
Então eu tenho um custo de setecentos e sessenta e três que que eu vou lançar agora?
Oh,
tirar os impostos do custo do meu veículo e
lançar nos nas contas de impostos a recuperar beleza?
Qual? Que seria então pessoal o valor residual? Opa
o valor residual
do do meu veículo.
O O valor residual seria cento e cinquenta e sete,
o que é dezessete e meio por cento do quê
do meu custo de aquisição tá bom,
e o valor residual do ajuste é o valor em
cima do ajuste a valor presente seria vinte e três,
então o meu valor residual do meu bem seria o quê?
Cento e trinta e três, seiscentos e cinco.
Ou seja, depois que eu utilizar este veículo da forma que eu pretendo eu for vender,
ele for realizar ele pra frente.
Eu tenho um valor residual de cento e trinta e três mil reais
beleza Okay.